---
title: CS之路
index: false
icon: discover
category:
  - 专栏记录
---
## 实操前须知：

> 1、准备充分：先阅读相关参考资料
>
> 2、付出实践：模块化学习、不断实践加强记忆
>
> 3、举一反三：单个模块可以熟练写出之后要举一反三、巩固学习效果
>
> 4、温故知新：复习笔记、时常回顾
>
> 3、总结反思：总结出一个问题合集，复盘用

## 目录

- [尚医通-微服务项目](project/shangyitong.md)

- [CampousLostAndFound-Sprig MVC项目](project/CampousLostAndFound.md)

- [仿哔哩哔哩项目-Spring Boot项目](project/SSM.md)

- [一篇文章搞懂什么是SSM](project/SSM.md)


# 项目如何从零到一（鱼皮）

## 第一天 如何做好项目负责人

**讲解项目立项、需求分析、组建团队的思路和方法**

* ### 立项（立项表）

  > * 需要做什么项目
  > * 怎么招人
  > * 怎么权衡成本

  * **为什么想做**这个项目？
  * 这个项目可以**解决什么**问题？
    * 现有系统的痛点
  * 这个项目的**核心亮点**是什么？
    * 
  * 项目的取名？

  

* ### 调研

  * xxx网
    * 这个项目与我的有什么相似点
    * 别人项目有什么优点？别人大而全，小而美
    * 我的有什么缺点？

* ### 需求分析（甘特图）

  * 思考功能点，越详细越好
    * 需要什么亮点的功能
  * 优先级
    * P0 必须有，核心，不完成不能上线
    * P1 最好有，附加功能，有了更方便
    * P2 建议有，
    * P3 可有可无
    * P4

  > 了解一下需求管理工具：TAPO、jirua、表格（）

  

* ### 组队

  * 描述自己的优势，能给别人带来什么
  * 负责人：
    * 1. 沟通协作的方式（微信群聊）
      2. 文档沉淀的方法（在线文档，typora）
      3. 确认代码协作的方式（Gitee、GitHub、gitlab）
      4. 确认分工与对接方式（比如说前后端接口文档对接方式）

## 第二天 如何做好架构师

**跳出“码农”思维，从全局视角来设计一个新项目**

* ### 技术选型

  > 什么是技术选型？
  >
  > 你的团队会什么，大家熟悉什么
  >
  > 不用冷门技术，尽量使用热门的技术

  > 根据需求：
  >
  > 1. 项目的量级？（百万并发，消息队列，分库分表，如果是小项目，尽量简单）
  > 2. 项目的功能？（比如检索：可以用ES）

  * 前端用什么？（小项目建议vue，大项目建议用React，方便整合JS，也看自己的熟悉程度）
    * 那么如何决定用vue和React呢？此时就需要看你这个项目和哪一个组件库更加搭配一些，比如和Vant3搭配，那就用vue，和antDesign更搭配的话，就用React）
    * 也即是说，根据项目实现效果来倒推，想要哪一种效果就用什么技术。 
  * 后端用什么 
  * 用什么上线
  * 完成选型后的小demo

  > 此时一定要确保每一个功能能够正常的跑通，防止后期版本不兼容等问题

* ### 资源准备

  > 需要什么资源，自然是花最少的钱，干最多的事情

  * 服务器：各大厂商的服务器，一次一年
    * 带宽（查看本地dist打开一次页面传输多少项资源（单位资源），计算方法：人数*单位资源大小）、CPU、内存、硬盘
  * 数据库：
  * 短信：
  * 开发软件

* ### 系统设计

  > 什么是系统设计？
  >
  > 只用语言来进行描述，不写代码

  * ### 整体设计

    * 功能模块图（思维导图）
    * 技术架构图
    * 库表设计
    * 每个功能的实现逻辑

  * ### 详细设计

    > 每一个功能的大致实现流程，使用了什么的算法，也可以给每一个需求单独的开设一个实现方案文档

    **eg：**

    * xxx功能
      1. 接口设计（参数、请求类型、请求体、返回值）
      2. 流程（越详细越好，开发写代码就是按照这个逻辑**语言直接进行翻译**的）

* ### 开发规范

* ### 需求排期


